---
title: 前端模块化加载
date: 2019-04-30 15:03:30
tags: [总结,前端技术]
---

面试被问到了AMD、CMD的区别，因为平时用考虑这个问题，所以没有回答上来。本来觉得这是个过时的技术，所以没有很认真对待。但是了解过后，至少可以把这当做前端模块化历史去了解一下。并且可以深入了解一下CommonJs、以及现在的ES6modules。

之所以要单独记录一下，因为网上搜到的解释比较刻意，而[阮一峰大神](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/10/asynchronous_module_definition.html)解释的虽然循序渐进、通俗易懂，但是由于历史原因，只解释了CommonJs与AMD。


<!-- more -->

# CommonJs

CommonJs是一个由 Mozilla 的工程师 Kevin Dangoor 在2009年1月创建的[标准规范](https://zhaoda.net/webpack-handbook/commonjs.html)，然后当年Node.js诞生的时候，就参考了CommonJs来实现Node.js的模块化。

语法是`require('module')`

	let math = require('math')
	
	math.random();
	
CommonJs是同步引用的，当需要引入模块时，会等待模块加载成功，才会继续往下执行。

[另一篇](https://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html)说得也挺好

# AMD

第二个诞生的是AMD，全称为Asynchronous Module Definition。要解决的是如何`前端模块化`。因为浏览器资源都是互联网上的，不可能像CommonJs一样同步引用，所以AMD参考了CommonJs实现了一个异步引用的模块化加载模式。

语法是：`require(['module'], callback)`

	require(['math'], function(math){
		math.random();
	})

require.js是AMD的一个实现。

一般是这样用的（虽然已经不重要了）

```javascript
// 定义模块 myModule.js
define(['dependency'], function(){
    var name = 'Byron';
    function printName(){
        console.log(name);
    }

    return {
        printName: printName
    };
});

// 加载模块
require(['myModule'], function (my){
　 my.printName();
});
```

# CMD

接下来实现的是CMD，即Common Module Definition；要解决的问题是`如何按需加载`。AMD模块化加载是，需要用到哪些模块，第一次统一加载，当所有模块加载好之后，才开始执行js。而CMD则是，用到的时候，按需加载。

一般写法是：

```javascript
// 定义模块  myModule.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js')
  $('div').addClass('active');
});

// 加载模块
seajs.use(['myModule.js'], function(my){

});
```

在定义myModule.js里，当用到jquery.js时，才会去加载jquery（个人理解，懒得去深究了）；

# AMD与CMD

[参考这篇掘金](https://juejin.im/post/5a422b036fb9a045211ef789#heading-3)

简单来说，AMD是同时加载，CMD是按需加载。所以会感觉AMD是异步加载、CMD是同步加载的错觉；

# ES6 modules

看[阮一峰大神的](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)

 

# ES6 modules与CommonJs

1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

* CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
* ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。


* 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。


* 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过`export`命令显式指定输出的代码，`import`时采用静态命令的形式。即在`import`时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。


CommonJS 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。